分布中的所有数据都会影响平均值
可把平均值看成一个跷跷板 中央支点位于哪个位置才能让其平衡？
这些石块或小球表示地理专业的薪资 现在 如果这就是一个跷跷板
中央支点位于哪个位置才能让其平衡？
基本上就是平均值 而在这个地理专业薪资的数据集中为 47,718
与你计算的一样 现在 如果我们再加一个小球 比如这儿
那么跷跷板就会倾斜 所以 中央支点要这样移动才能让其保持平衡
因此可以看出 所有数据都将影响平均值
你也可以看出 平均值可用公式来描述
我们将样本平均值描述为 x 拔 其值等于值的总和除以值的个数
总体的平均值就是 值的总和除以总体中的个数
因此取自相同总体中的很多样本可能具有相同的平均值
现在 我向你展示一下这个小程序 我们从中取出大小为 5 的样本
我们得到平均值大约处于中间位置
如果我们再来一次 我们得到平均值大概处于中间位置
再多做几次 我们从这个分布中计算十个模拟平均值
这些值都非常相近 这实际上是非常重要而且很棒的概念
我们将在本课的后面部分详细探讨这个问题
另外 样本的平均值可用于对样本所来自的总体进行推论
这涉及平均值的最后属性
因为你可以看出所有样本都非常类似 而且大概接近总体
这仅是最后一个不属于平均值的属性
我们再看关于跷跷板的例子 假设在这里放一块石头
会改变平均值吗？那还用说
需要往左边移一点才能保持平衡
我们再详细地探讨这一点